너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
문 열어!
열라고!
이게 다 너 때문이야.
다시 꼬봉으로 돌아갈게요.
진짜 잘 있어요, 강소봉씨.
로봇 주제에.
왜 그런 눈빛을 해가지고?
근데 왜 하필 지금 니가 생각나지?
자. 이제 다들 자리에 앉으시죠.
결혼식이 곧 시작됩니다.
사무실에 있는 제 책상에 있는 파일 좀 치워 주세요.
내가 어딨는지 넌 전혀 모르지?
알아도 절대 올 수 없고.
♫ 눈 감아도 또 니가 보이고 ♫
♫ 늘 내 안에서 떠도는 니 모습 ♫
♫ 내 맘이 이상해 ♫
니가 오길 바라는 내가 미친년이지.
♫ I’m looking for my heart ♫
♫ 날 미치게 만들어 ♫
나예요, 강소봉씨.
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
♫ 자꾸만 더 깊어지는 ♫
♫ 온통 너로 채워 ♫
♫ I feel alone ♫
♫ 내 맘이 이러는 건지 ♫
♫ 너를 너무 사랑하나봐 ♫
♫ I’m looking for my heart ♫
♫ 날 미치게 만들어 ♫
내가 왔잖아요.
♫ I’m looking for your love ♫
늦어서 미안해요.
♫ 너 하나만을 원해 ♫
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
♫ 자꾸만 더 깊어지는 ♫
♫ 온통 너로 채워 ♫
너도 인간이니?
제 19 회
손에 블랙박스 아냐?
차는 왜 이래?
설마 니가 ...
블랙박스에 너 찍혔을 거야.
서 이사한테 주기 전에. 빨리 뺏어야 돼. 가자.
강소봉씨.
난 괜찮아.  너라도 빨리 가.
업혀요. 병원 가게.
지금 병원이 문제야.
나 여기 있을게, 가, 얼른.
이러다 진짜 놓쳐!
제발.
금방 갔다올게요.
- 어서 오십시요.
- 출발해.
- 네?
- 출발 하라고!
네.
박 비서님, 접니다.
본부장이 왔어요.
사람이 아닙니다. 사람일 수가 없어요.
밟아. 죽고 싶지 않으면 무조건 밟아!
저기서 좌회전. 좌회전!
씨!
저 앞에 횡단보도에서 세워.
아니 왜 저래 ...
시동 걸어!
사고에요. 앰뷸런스 보내주세요.
아니 이게 무슨 일이야?
곧 앰뷸런스가 올 거야.
너 이 새끼 진짜 정체가 뭐야?
내 손자 놈 망나니 짓이, 또 시작된 모양이에요.
오늘은 틀렸으니까 조만간 가까운 시일 안으로.
다시 모시도록 하겠습니다.
- 무슨 일이에요?
- 정말 엉망진창이군요.
- 정말 시간 낭비예요.
- 맞아요.
예나야.
내가 너한테 평생 갚을 빚을 졌구나.
그 놈을 이 따위로 키운 날 원망해라.
아니에요, 할아버지.
저 오빠 오래 기다렸잖아요.
결혼식이야 언제 하면 어때요?
아빠, 가요. 내가 있으면 다들 불편해하실 테니까.
저 아빠한테 쓸데없는 말 안 하니까 걱정 마세요.
전 끝까지 오빠 편이니까.
쓸데없는 말이라니?
오빠랑 결혼 안 한다거나 그런 거.
- 강소봉씨!
- 나여기있어!
미안해. 혼자 병원에 가보려고 했는데 ...
119에 전화할게요.
하지 마.
괜히 시끄러워져.
그냥 저거 타고 가자.
그 사람은?
블랙박스 뺏기고 가만있어?
자기가 본 거 얘기해버릴 수도 있잖아.
그 사람
이제 아무 말도 못해요.
어떻게 했는데? 막 겁줬어?
연락하신 분은 연락이 되지 않습니다.
강소봉 씨도 전화 안 받아요. 둘이 같이 있는 게 분명해요.
수동모드 로보 워치까지 떼고 갔어요.
통제를 완전히 벗어났다구요.
욕망이 생길 수 없는 놈이야. 오 박사도 잘 알잖아.
차라리 잘 된 일일 수도 있습니다
서 이사하고 얽힌 이 결혼 자체가 부담스러우니까요.
회장님께서도 명분을 잃으셔서 더 이상 밀어붙이시지 못하실 겁니다.
어. 신아.
어디 갔다 온 거야? 엄마가 얼마나 걱정했는지 알아.
너 그건 왜 뜯고 나갔어?
너 엄마한테 왜 이래? 이제 엄마 말 안 들을 거야?
엄마 말을 들을 수 없는 상황이 있었어요.
- 죄송해요.
- 강소봉씨랑 있었어요?
나 때문에 강소봉씨가 습격을 당했어요.
그 애 때문에 결혼식장을 뛰쳐나간 게 맞구나.
너 왜 점점 딴 애처럼 굴어?
내가 만든 그 애 맞니? 내 아들이 맞아?
오 박사.
내가 인간 남신인 척을 안 하면 엄마 아들이 아닌 거에요?
로봇은 진짜 아들이 될 수 없는 거예요?
뭐? 너 정말 ...
강소봉씨를 공격한 사람이
체코에서 인간 남신을 미행하던 사람이에요.
서 이사 쪽 사람이 확실한데 갑자기 사고로 죽었어요.
꼭 전해야 할 정보 같아서요.
서종길.
- 진짜 그 인간이 우리 신이를 죽이려고.
- 짐작이 맞았네요.
이걸론 입증자료가 될 수 없으니까,
확실한 증거를 찾을 때까지 서 이사 쪽 동향을 살펴보죠.
잘 했어요. 중요한 정보를 확보했네요.
드릴 말씀이 있으니까. 좀 들어오시죠.
강소봉씨가 병원에 있어요.
이만 가볼게요.
그래. 괜히 엄마 기다리지 말고 가봐.
더 늦기 전에 말씀 드리는 게 낫겠다 싶어서요.
죄송하지만 특수초음파 시술은 이쯤에서 중단하는 게
좋겠습니다.
그게 무슨 소리에요?
얘기 해봐.
가능성이 없어.
사실 이 판단한지 꽤 됐는데
다들 실망이 너무 클 거 같아서.
그럴 리 없어요.
시도한지 얼마 안 됐잖아요.
벌써 포기하면 안 되죠. 더 해봐야죠.
계속 시도하게 되면 부작용 생길 확률만 더 생깁니다.
얼마 전에 있었던 갑작스런 발작도 아마 그 땜에 ...
블랙박스 안에 남신 본부장의 모습이 담겨 있다고 했습니다.
사람이 아니라고. 사람일 수가 없다고 했습니다.
경찰에선 그 블랙박스를 못 봤다?
아무래도 본부장이 가져간 거 같습니다.
혹시 본부장이 체코에서 자신을 죽이려고 했던 사람이란 걸 안 게 된게 아닐까요?
이사님과의 연관성을 찾아내기 위해서 그 블랙박스를 ...
말조심 해.
가서 문이나 닫고 와.
네.
알겠습니다.
뺑소니 범이 잡혔답니다.
그럼 진짜 뺑소니였다는 거야?
더 조사해봐야 알게씨지만,
90퍼센트 이상은 확실한 모양입니다.
뺑소니.
하필 그 때?
대체 강소봉이한테 무슨 일이 있었던 거야?
그게 이상합니다.
그 시간대 CCTV가 전부 먹통이고요.
통화상으론 갑자기 멀쩡한 차가 달려들었다고 해서.
직접 가봤는데 아무 이상 없었습니다.
주차장에서 차가 박살나서 도망쳤다고 했는데,
아무 것도. 없이 깨끗했구요.
뺑소니가 아냐.
분명 누군가 있어.
서울 강남구 역삼동의 한 도록에서 일어난 뺑소니 사고의 용의자
A씨는 자신이 운전하던 SUV 차량으로
40대 남성을 치고 달아난 혐의를 받고 있습니다.
사고 직후 현장에서 사라졌다,
오후 6시 제 발로 경찰서를 찾아와
자수를 한 것으로 전해졌습니다.
피해자는 현장에서 사망했고.
목격자에 따르면 ...
Matching
이번엔 사람까지 죽이신 겁니까?
그렇게 안 했으면 여기까지 다 발각됐을 거야.
남신 쓰리의 데이터센터가 내 회사 안에 있다는 걸 들켜서야 되겠어.
그랬다가는 그렇게 감싸고 도는 오 박사까지 다 알게 될 텐데.
그저 아들이 그리워서 로봇을 만든 여자입니다.
내가 돈줄이라는 걸 알면 기절하겠지.
우리 신이는?
아무래도 못 일어날 거 같습니다.
그 로봇이 결혼식 뛰쳐나간 건 강소봉 때문이지?
단속 잘해. 상품이 돼야지.
문제 일으키는 고철은 필요 없어.
제가 회장님의 돈을 받은 건 상품을 만들기 위해서가 아닙니다.
과학자로서 뛰어난 인공지능을 구현하고 싶었을 뿐이다?
이미 인간에 가깝게 인간 사회에 적응하고 있어요.
두고 보십시요. 상상 이상으로 발전할 겁니다.
나야 좋지.
여기가 바로 그 놈 머릿속 아닌가?
내 회사의 미래가
바로 그 놈 머리속에 달렸어.
왜 사람 말을 안 믿어?
아파서 입원한 친구 며칠만 간호해주다 간다니까.
누구면? 아빠가 내 친구 다 알아?
또 전화할게. 끊어.
검사결과 나왔는데.
근육만 좀 다친 거라 며칠 쉬면 된대요.
엄마는 뭐래?
결혼식 파토 냈다고 화 안 내셔?
얼른 집에 들어가서 지 팀장님한테 잘못했다고 해.
내가 너 불러낸 거라고.
너 너무 막 나가면 안 되니까.
왜 안 돼요?
하라는 대로 하지 말이 많아.
- 빨리 가.
- 네.
아주 재빠르셔.
불이나 좀 끄고 가지.
병원이야, 호텔이야?
돈이 좋긴 좋네.
소봉아. 꿀잠 자자.
놔! 이러 놔!
놔!
저리 가.
이럴 줄 알았어요.
왜 이렇게 센 척 해요?
센 척이 아니라.
세다니까.
너야말로 가라니까. 왜 말 안 들어?
알았어요.
야.
가란다고 진짜 가냐?
나 도와주려다 나쁜 일 당한 거잖아요.
내가 인간이었으면 고마음을 느꼈을 텐데.
말만 하고 느끼지 못 해서 미안해요.
됐어. 그게 뭐 니 탓이냐.
나 오늘 안 가요.
밤새 여기 있을 거예요.
무서운 꿈꿀 때마다 내가 깨워줄 테니까,
마음 놓고 자요.
밤 새란 말은 아니었는데.
내가 뭐라고.
뭐긴 뭐에요. 대단한 사람이죠.
나 강소봉씨 때문에 교통신호도 무시하고 차도 망가뜨렸어요.
있던 원칙도 어기게 하고,
없던 원칙도 생기게 하는 대단한 사람이죠.
묘하게 설득되네.
또에요?
- 야.
- 와.
강보봉씨 정말 대단한 사람이네요.
야.
♫ 자꾸만 생각이나 yeah ♫
♫ 그저 궁금해 ♫
재벌3세한테 얻어먹는 건데 이게 뭐냐?
여길 통째로 사달라고 해도 부족할 판에.
여기 사줘요?
어쭈? 아주 농담이 느셨어.
죽은 그 남자 차 블랙박스 좀 가져와봐.
너 목격한 사람 또 있나 확인해보게.
그럴게요.
♫ 러워 긁어봐도 영시원치가 않아 ♫
♫ 나 태어나 처음 느낀 이 기분 ♫
같이 안 먹으니까 맛없다. 식욕 떨어져.
다 먹었잖아요.
지금까지 먹은 칼로리만 천오백 삼십 칠 칼로 ...
아까워서 억지로 먹어준 거야.
뭐해? 소화 시켜야지.
♫ Whenever (I) think of you ♫
♫ 거울 속 내 모습 또 다른 내 모습 ♫
♫ 내 마음이 엉켜서 고장나 버려도 ♫
♫ 이 맘을 멈출 수 없는건 (자꾸만 생각이나) ♫
♫ 만약에 내가 (step step) ♫
♫ 너에게 좀 더 (step step) ♫
♫ 다가간다면 (step step) ♫
♫ 그러면 어떨까 (자꾸만 생각이나) ♫
우와!
♫ 망설임 없이 (step step) ♫
♫ 니 손을 잡고 (step step) ♫
♫ 나 사랑한다면 어떨까 ♫
♫ 사랑인걸까 ♫
재밌죠?
내가 왔잖아요.
늦어서 미안해요.
재밌긴?
내가 니 친구야?
친구?
나 친구는 한 번도 없었는데.
- 뭐?
- 엄마랑 데이빗이 있긴 했는데 진짜 친구는 한번도 없었어요.
너 나랑 친구 먹을래?
왜? 싫어?
그래, 친구하자, 강소봉.
어쭈? 너 지금 나한테 반말한 거야?
네?
원래 친구 사이는
반말하는 거라던데.
반말하지 말까요?
친구니까 참아준다.
- 반말해.
- 야. 강소봉.
그래, 나 강소봉이다.
우린 로봇과 인간 사이에 최초의 친구야.
어때? 완전 폼 나지?
폼 나.
내 첫 번째 친구 강소봉.
친구해줘서 고마워.
친구한테 말해봐. 이제 어쩔 거야?
계속 남신인 척 할 거야, 말 거야?
어떻게 할까?
그걸 왜 나한테 물어?
나 이제 너한테 이래라 저래라 안 해.
니가 뭘 선택하든 니 편이 돼 줄 거야.
친구, 병실로 고고.
자. 달려.
- 야.
- 어?
- 재밌어?
- 야.
PK Medical Center
나 니 질문에 대답하러 가.
금방 올게.
오셨어요.
예나, 어디 갔습니까?
여행 다녀온다고 나가셨어요.
아침부터 무슨 일이에요?
그 트렁크는 또 뭐죠?
오빠 옆에 있고 싶어서 여행 오는 척 했어요.
아직도 아빠를 잘 아는 딸이라고 생각해요?
당당하게 말했었잖아요.
우리 아빠 그런 사람 아니라고.
그 인간이 우리 신이한테 한 짓을 생각하면 ...
이 사람 또 왜 이래.
왜 자꾸 신이 사고를 서 이사 탓으로 돌려?
이 사람이 예민해져서 그런 거니까. 들어가요.
우리 신이 쳐다보는 것도 싫어요.
끔찍해.
자극해서 좋을 거 없어.
아직은 신이 상태 감춰야 되잖아.
서 팀장한테 초음파 시술 중단 얘긴 절대 하지 말아요.
그런 시술 아니어도 우리 신이 꼭 일어날 테니까.
오빠, 나 어떡해?
우리 아빠가 그럴 줄 몰랐어.
누굴 죽일 만큼 나쁜 사람인지 몰랐어.
내가 그런 사람 딸인데.
미안해할 자격도 없는데,
미안해해서.
미안해.
정말 미안해, 오빠.
PK Group
어떻게 제 사무실까지 직접 발걸음을?
결혼식이 그렇게 된 게 많이 걸리셨나 봅니다.
어차피 깨질 결혼이었는데? 걸릴 게 있나요.
한쪽에서 목매달고 하는 결혼. 차라리 이렇게 된 게 다행이죠.
서 팀장, 우연히 봤는데 눈이 많이 부어있더군요.
아버지로서 마음이 많이 아프시겠어요.
제 딸을 그렇게 만든 게 그 쪽 아드님 아니십니까.
미안하다는 말 정도는 들을 자격이 있다고 생각하는데요.
미안하네요, 미안해 할 마음이 전혀 없어서.
잘들어, 서종길.
내 자식 눈에 눈물 나게 하면,
니 자식 눈엔 피눈물 나는 거야.
한 번만 더 내 아들 건드려,
그 땐 니 딸도 똑같은 꼴 당하게 해줄 테니까.
체코 사고에 대해 확실히 안 모양이군.
본부장 남신
여긴 회사에요. 옷이라도 갈아입고 오지 그랬어요.
강소봉 씨가 좀 많이 다쳐서 간호하느라고요.
이따 갈아입을게요.
계속 병원에 있지?
뭐 하러 왔어.
강소봉 씨는 제 친구에요.
저 때문에 또 다치지 않게 제가 지켜봐야 돼요.
친구?
네.
하지만 저한텐 엄마도 중요해요.
엄마랑 약속한 거니까,
여기, 이 자리 계속 지킬 거예요.
계속해봐.
대신, 제가 판단해서 제 방식대로 할 거에요.
저 잘 할 수 있으니까 잘 지켜봐주세요.
절 만들어준 건 엄마잖아요.
그리고 제가 이 일을 잘해내면 인간 남신한테도 도움이 될 거예요.
난 일 잘하는 신이가 필요한 게 아니라.
진짜 신이가 필요해.
니 맘대로. 니 멋대로 해봐.
박사님.
잠깐 있어요.
서종길 이사
20회가 밤송됩니다.
나도 인간이니?